從前，在一個遙遠的王國裡，住著一位美麗的王后。冬日裡的一天，她坐在一扇烏木窗前縫衣，外頭雪花紛飛。她望著那一片潔白無瑕的雪地，不禁輕聲許願：「要是我能生下一個皮膚像雪一樣白、嘴唇如鮮血般紅、頭髮像烏木般黑的孩子，那該多好。」不久之後，王后果真懷孕，並誕下一位擁有雪白肌膚、鮮紅嘴唇與烏黑頭髮的女嬰。她為女兒取名為「白雪公主」。然而，王后在生產後不久便過世，留下白雪公主由國王撫養。

數年後，國王再婚，新王后是一位極為美貌卻驕傲而殘酷的女人。她有一面能說話的魔鏡，總愛問它：「魔鏡啊魔鏡，誰是這世上最美的人？」魔鏡總是回答：「是您，我的王后。」這令她滿足而驕傲。但白雪公主逐漸長大，純真動人的氣質與自然的美貌，開始超越王后，終於有一天，魔鏡改變了答案：「王后陛下，您美麗無比，但白雪公主比您更美。」這一答令王后心生嫉妒與憤怒，決意除去她的繼女。

王后命令獵人將白雪公主帶入深林，殺死她，並取她的心臟作為證據。獵人雖服從命令，但在森林裡看見白雪公主無助而純潔的模樣，實在不忍下手。他勸她逃入森林深處，並以一頭野豬的心臟交給王后，謊稱任務已完成。白雪公主獨自徬徨於森林之中，樹影搖晃，夜獸低鳴，恐懼與孤寂包圍著她，直到她偶然發現一間小巧的木屋。

這間木屋屬於七個小矮人，他們白日裡在礦山挖掘寶石，夜裡回到小屋休息。白雪公主見屋內整潔可愛，家具矮小玲瓏，便留宿於此。當小矮人們回家，看見她時驚訝萬分，但在聽完她的遭遇後，心生憐憫，答應讓她留下來，條件是她必須幫忙打理家務、準備食物。白雪公主欣然同意，從此與七個小矮人一同生活，日子漸漸安穩下來。

然而，王后很快從魔鏡得知白雪公主尚在人世，並且仍然是世上最美之人。王后怒火中燒，決定親自動手。她施展魔法，化身為一名販賣小販的老太婆，製作了一條毒緊身衣帶。她來到小屋，假意關心白雪公主，勸她試穿。白雪公主純真無防，讓她束上腰帶，結果被勒得幾乎窒息。幸好小矮人及時回家，解開腰帶，救回白雪公主，並叮囑她絕不可隨便相信陌生人。

王后聽聞白雪公主依舊存活，怒不可遏，又製作了一把毒梳，再次偽裝接近。她以廉價誘惑白雪公主梳頭，毒梳觸及她的頭皮，白雪公主立刻暈倒。七個小矮人趕回來，將毒梳取下，白雪公主才恢復意識。小矮人一再警告她，但她心地善良，仍難以對陌生人起疑。

王后最後一次前來，這次以魔法製作出一顆光澤誘人的毒蘋果。她將自己變成一位和藹的老婦，手持蘋果來到小屋前，聲稱只想與白雪公主分享這甜美的果子。白雪公主雖然猶豫，但被老婦說服，一口咬下，隨即倒地失去知覺。這次，小矮人們無法將她喚醒。她的面容依舊美麗，彷彿只是沉睡，他們不忍埋葬，於是用水晶製作了一具透明棺材，將她安置於森林之中，日夜守護。

歲月流逝，一位英俊的王子在狩獵途中路過此地，看見水晶棺內的白雪公主，驚嘆於她的美麗。得知她的遭遇後，他深感憐惜與傾慕，請求小矮人允許他將她帶回城堡安葬。當僕人們抬起棺材時，棺木震動，白雪公主喉中卡住的毒蘋果一小塊被震出，她猛然睜開雙眼，甦醒過來。王子與白雪公主相視而笑，彼此傾心，王子向她求婚，她欣然答應。

婚禮舉行之日，消息傳到王后耳中。她詢問魔鏡：「魔鏡啊魔鏡，如今誰是世上最美的人？」魔鏡回答：「是新娘白雪公主。」王后又驚又怒，決意親自參加婚禮探個究竟。然而在婚禮上，她被迫穿上燒紅的鐵鞋，在眾目睽睽下跳舞，最終在羞辱與痛苦中喪命。從此，白雪公主與王子幸福地生活在一起，成為世間流傳的佳話。
